Präzision - Die Eigenschaft der Präzision wird von der Beschreibung nicht erfüllt, da bei den letzten beiden Instruktionen unklar ist, diese nacheinander ablaufen oder verschachtelt sind. Die Überprüfung, ob k größer oder gleich b ist, könnte sowohl innerhalb, nach der Erhöhung von k, als auch außerhalb der wenn-Bedingung stehen. Anmerkung: Die beiden Interpretationen machen im Ergebnis keinen Unterschied, sie widersprechen aber dennoch der Präzision.

Effektivität - Die Eigenschaft der Effektivität wird erfüllt, da alle Anweisungen (Addition, Überprüfen der Teilbarkeit, Ausgabe) durchführbar sind.

Statische Finitheit - Die Eigenschaft der statischen Finitheit wird erfüllt, da der Algorithmus in einem endlichen Text von 4 Sätzen dargestellt werden konnte.

Dynamische Finitheit - Die Eigenschaft der dynamischen Finitheit wird erfüllt, da der Algorithmus lediglich drei endliche Variablen verwendet.

Terminierung - Die Eigenschaft der Terminierung untersuche ich anhand folgender Fallunterscheidung:

1. a und b sind gerade Zahlen:
a  = 2n
b  = 2m
a + i * b = 2n + i * 2m
a ist für jedes i eine gerade Zahl, somit wird k nach endlich vielen Schritten größer oder gleich b.

2. a ist eine gerade Zahl und b ist eine ungerade Zahl:
a  = 2n
b  = 2m + 1
a + i * b = 2n + i * (2m + 1) = 2n + i * 2m + i
a ist für jedes gerade i eine gerade Zahl, somit wird k wieder nach endlich vielen Schritten größer oder gleich b.

3. a ist eine ungerade Zahl und b ist eine gerade Zahl:
a  = 2n + 1
b  = 2m
a + i * b = 2n + 1 + i * 2m = 2n + i * 2m + 1
a wird nie eine gerade Zahl, somit wird k nie größer oder gleich b. Der Algorithmus terminiert nicht.

4. a und b sind ungerade Zahlen:
a  = 2n + 1
b  = 2m + 1
a + i * b = 2n + 1 + i * (2m + 1) = 2n + i * 2m + 1 + i
a wird für ungerade i eine gerade Zahl, somit wird k nach endlich vielen Schritten größer oder gleich b.

Der Algorithmus terminiert nicht für alle legalen Eingaben, somit ist die Eigenschaft der Terminierung nicht erfüllt.

Fazit - Die umgangssprachliche, prozedurale Beschreibung erfüllt nicht alle nötigen Eigenschaften
(Präzision, Effektivität, statische Finitheit, dynamische Finitheit, Terminierung) und ist folglich kein Algorithmus.
