Ada Lovelace, wurde am 10. Dezember 1815 in London geboren. Sie war die einzige eheliche Tochter des berühmten Dichters Lord Byron und seiner Frau Anne Isabella Noel-Byron. Sie wurde von ihrer Mutter in den Wissenschaften unterrichtet, da Frauen zu dieser Zeit das Studieren untersagt war. Bereits in jungen Jahren war sie naturwissenschaftlich interessiert und liebte Maschinen. Mit 17 Jahren lernte sie Charles Babbage kennen, mit dem sie an seiner Erfindung der Alanlytical Maschine arbeitete. Sie arbeitete als erste Person den Unterschied zwischen einer Rechenmaschine und einem Computer heraus und erkannte seine Einsatzmöglichkeiten. Sie führte zudem die Unterscheidung zwischen Hard- und Software ein und formulierte die Lady Lovelace’s Objection. Durch den Entwurf des ersten theoretischen Algorithmus gilt sie außerdem als die erste Programmiererin der Welt. Am 8. Juli 1835 heiratete Ada den Baron William King, der ihr zuliebe Artikel aus Bibliotheken abschrieb, zu denen ihr der Zugang verwehrt war. Die beiden hatten zusammen drei Kinder und lebten in London. Durch ihre häuslichen Tätigkeiten hatte Ada nur noch wenig Zeit für ihre Arbeit. Sie wurde unglücklich und stürzte sich ins Gesellschaftsleben, hatte mehrere Liebesaffären und schloss Pferdewetten ab. Im Alter von 36 Jahren starb sie an einem Zervixkarzinom. Sie wurde neben ihrem Vater in der St.-Maria-Magdalena-Kirche in Hucknall, Nottinghamshire, beigesetzt, woran eine Gedenktafel bis heute erinnert.
